--子查询:

--1、查询102号课程期中成绩是80分以上的学生姓名。

select * from xsb join CJB on xsb.学号=CJB.学号 where CJB.成绩>80	 --显示7条

select distinct xsb.学号,姓名 from xsb join CJB on xsb.学号=CJB.学号 where CJB.成绩>80 

select * from xsb			--好像会自带distinct消除学号的差异性	显示6条
where 学号 in (
select 学号 from CJB where 成绩 >80
)

--2、列出网络专业的所有学生的成绩情况。

select xsb.*,CJB.成绩 from xsb join CJB on xsb.学号=CJB.学号 where 专业='网络'

select * from xsb
where 学号 in (
select 学号 from CJB where 专业='网络'
)

select * from CJB
where 学号 in (
select 学号 from xsb where 专业='网络'
)

--3、从XSB表中查找所有女学生的姓名、学号及其与081101号学生的年龄差距。

select 姓名,学号,YEAR(出生时间)-YEAR
(( 							--注意year函数和子查询的函数括号都要写，这里 不需要写in
   select 出生时间 from xsb where 学号='081101'
)) as 年龄差异 
from xsb
where 性别 = '0'

--4、查询课程号为103且期中成绩高于课程号为102的所有期中成绩的学生的学号和期中成绩。

select * from CJB where 课程号='103' and 成绩 > all(
select 成绩 from CJB where 课程号='102'
)

--5、从成绩表中列出102号课程的期中成绩
--高于此课程期中成绩平均值
--的记录的学号、姓名、课程号和期中成绩。

select * from CJB where 课程号='102' and 成绩 > all(
(select AVG(成绩) from CJB where 课程号='102')
)